..17-

media et cetera 534, neque haec de motibus astrorum poeta iuli-a versu 774
et proximis commemorat. itaque apparet hic qnoque in schedis carminis dis-
ponendis a primo editore, quem Ciceronem fiiisse supra dixi, peccatum etse·
poterant autem haec paulo aptius post versum 563 collocari

Tamen quanquam omissis versibus luculentiorem esse disputationem nemo
est, qui negare possit, cum de acmen-is motu poeta v. 505 disseruerit, Cicero
>forsitan peccasse non videatur cuipiam.

m

Ad versum 1091 Laclunannus haee addit: „In huius libri prohoemio poeta,
ubi singulas pantes promittit, 73 a loquella ad metum deorum transit, quae
quodam naturali 'vinculo inter se coniuncta sunt. hic vero admodum mire his
interiecta est primum origo iguis, quem iam supra 1011 paratum fiiisse dixerat,
ut quaerendum sit cur unde is οι tus fuerit non ante linguae sonos et rerum
vocabula exposuerit. tum porro agit de regibus, de populari imperio, de ma—
gistratibus et iure3 post quae longo intervallo 1361 sationem et culturam terrae
commemoiat, et postremo 1440 turres et agros divisos, cum 1108 iaududam
reges sibi arces condidisse et terram divisisse dixisset. haee qui recte conside—
raverit, de hac tota carminis parte concedet, eam non posse a poeta eodein
tempore compositam esse quo cetera scripserit.“

His Lachmannus a vero deerrasse semper mihi visus est. primum enim,
qnae de prooemio dicit, pertinere ad hanc quaestionem propterea mihi non vi-
dentur, quod in eo Lucretius, quas sibi res tractandas proposuerit, non ita
piofitetur, ut omisisse nullam videatur. scilicet quanquam de hominum prisco-
rum vita, quae diei possent, omnia putandus est enarrare constituisse, haec in
prooemio suut:

tum quae tellure animantes
70 extiterint, et quae nullo sint tempore natae3
quove modo genus humanum variante loquella
eoeperit inter se vaecivper nomina rerum3
et quibus ille modis divom metus insinuarit
pectora, terrarum qui in ‘orbi sancta tuetur
75 fana lacus lucos aras simulacraque divom.
praeterea solis cursus lunaeque meatus

expediam oet.

