,ιι .-

Quae ne sinem' miremur3.2qunnta.q⁸isstinagi=um7³in·zntndiitfs loeis copia
parata, ειιιίιιιιιάνεει·υεειι,<ἰι.ιιιιεἰθεῷ.ΞΗ quarum-ffid Wffififlrrfflimmtipoe· paraverit, acute
eam cernit, reliquas non cernit3 quanquam infinita copia omnium ubique praesto
‘ests 'iquu'nd 'nisi itsszesset, (esse autem-ital somniisnobis pereundam->qim quae
<venet-‚wernero posset=animus‚ parum profecto, appareret. , ῖ Δ ,

Somniis igitur hoc loco, cum eadem sit origo, exemplis usus est poeta,

quibus animum, (luae vellet, cernere posse demonstraret.
ψ’

Versus 877 primus est e‘ius disputationis ,⁴ 'quaianimum simulacris pulsatum
proferendoruni passuum causam esse poeta enarrat. ”

Quae cum ex eis, de quibus modo disputavimus, onmia apta sint, mirum
est, quod de oculis, manibus, pedibu& uon utilitatis cansa creatis deque aui-
mantibus cibum ,quaerentibus duas poeta vinterposuit disputationes, quibus neque
ad praecedentia neque ad ea, quae sequuntur, respexisse illum apparet.

Profecto cur pluribus de eis disputem, non haheo. Quae Lachmannus
senserit, apponam. „utraque‚“ inquit, (822-857 et 858 —— 876) „ab argu—
mento libri ‹ptarti aliena non sunt, sed nec suo loco posita neque ita scripta
ut ulli carminis ,parti recte inseri possint. itaque haec quoque alio tempore
composita sunt, cum poeta eo quae iam perscripta essent non haberet in manibusf‘

, .
In quinto libro de mundo disputationem poeta 'instituit ita, ut, mortalem
eam esse doceret: ,. -
nec me animi fitllit quam res nova miraque menti ’
*accidat exitium coeli terraeque futurum,
et quamv difficile id mihi sit pervincere dictis3
100 ut 'fit uhi insolitam rem adportes auribus ante,
nec tamen hanc possis oculorum subdere visti
nec iacere indu manuS, via qua munita fidei
proxima fert humanum in peetus templaque mentis.
sed tamen effabor. dictis dabit ipsa fidem res,
105 forsitan, et graviter terrarum motibus ortis
omnia conquassari in parvo tempore cernes.
quod procul a nobis flectat natura gubernans,
¹et ratio potius quam res persuadeat ipsa
succidere horrisono¹ posse omnia victa fragore.

