-313—

v:112- ’- 775--iumqueessensifflkquovimsesttempore in uuo ·
' *·²copia'>pa'rttcularum“ ² , ‘ut possit suppeditare..

Quae sequuntur, vel propter ipsam· orationem multis locis dubitationem
movent. molestissimum et, quod a versu 788 inde. eadem fere poeta exposuit,
quae supra dixerat.

Quid porro in numerum procedere cum simulacra ·
cernimus gin ,somnis et mollia membra movere,
790 mollia, mobiliter cum alternis bracchia mittunt
*et referunt oculis gestum pede convenienti?
scilicet, arte madent simulacra et docta vagantur,
'793 nocturno facere- ut possint in tempore ludos.
an Jnagis illud erit verum? quia tempore in uno
796 tempora* multa latent, ratio quae comperit esse.
propterea fit uti quevis iu ternpore quaeque
presto siut simulacra locis ‘in quisque parata.
802 et quia tenuia sunt, nisi se contendit, acute
cernere non potis est animus: proinde omnia quae sunt
praeterea pereunt² nisi si quae ad ‘se ipse paravit.

Praeclara igitur sunt‚.quae.de his versibus Lachmannus disputavit. „Haec
quoque,“ inquit, „ut ea, quae paulo ante consideravimus 706, Lucretio dignis-
sirna' sunt, ³non interpolatore, quem fingit Forbiger: sed eadem neque eo con·-
silio scripta sunt, ut ceteris ita ut factum est insererentur neque ullo' alio huius
poematis loco reponi possunt. namprimum haee coeptam disputationem inter—
rumpunt, ut lector a >versu 776 ad 818 transire.deheat. deinde in his a parte
eadem tractantur quae in prioribus. quis enim ferat ita bis de simulacris dici,
quomodo membra moveant et iactent bracchia, ut factumest versu 768 et 788?
et cum. versu 775 in* uno quoque tempore sensibili magna particularum copia
adesse dicitur, id ni miru'm idem est quod versu 794 exponitur, in uno quo-
que tempore, in quo revera multa >tempora lateant, in Ioco quoque simulacra
quaeque 'praesto esse.“

Addere debebat, non idem utroque loco poetae fuisse consilium. altero
id agebat, ut qua ratione moveri viderentur simulacra, appareret, altero, qui
fieret, enarravit, ut quod cuique libido venisset, mens eius id ipsum cogitaret.

quaeritur in primis quare, quod· cuique libido
780 = venerit, extemplo mens cogitet eius id ipsum.

