2-'3-‚5

Quem ad Iocum antequam transiret, poeta} gq'uo ιιιζῐιι priniordia omne·
res κείῖἰοενεῑη, erat docturus. · „nusquam ea ..cessaref‘ ait, „neque cessanslo
novos rerum motus progignere, cum aut gravitate sua ferantur aut ictu alterius
corpusculi pellantur neque imus ullus sit in rerum summa loeus, quo. consi-
dere possint. quibus quoniam quies nulla permissa sit, assiduo motu eret-citis
corpusculis, aut cum exiguis intervallis resultent, valida saxa, ferrum, cetera
id genus constitui, aut cum maioribus spatiis dissiliant, rariora effici corpora.
neque non reperiri praeter haec etiam corpuscula, quae, quod nullis coniun-
gantur, perpetuo neque ullo intermisso temporis spatio moveri, turbari, misceri
ιίᾶεειιιιιιι. celeritatem denique, qua ferantur primordia, miram vel solis luce
’ probari, quae ubi orta sit, oculos tangat ‘⁶

Quae qui reputavei 1t, cum Laeli-manno fortasse verstrs,q1ios ascripsi supra,
a reliquis separari malit, ita nt, qui praecedant, cum eis coniungantur, quibus
poeta infra (v. 184 seq.) nihil suisum ferri exponat. at vereon, ne qui ita sen-
tiat, iniuriam infer at Ciceroni, nou indocto homini. certe quae Lachmannus
ante versum 165 deesse censet, F pu uri epistolam ad Herodotum missam se-
cutuS‚ num eo loco scripta fuerint, dubito. „his euim“, inquit ille, „recte sub-
ici potuerunt, quae primis his versibus significari puto, [multos philosophos
mundum et res universas opinari non ex infinito esse sed deorum voluntate
procreatas: hos vero 1em nulla ratione nixam ponere3 quippe quibus facilius
videatur omnia semel ad dunin, κην et ad deorum arbiuium referre] nec persectari
cet.“ Sed cum de mundo, originis non experti, in sequentibus verba nulla sint,
cum Knebelio facere malim, qui Lucretium versus posuisse dicit ideo, ut, qui
fortuito atomorum motu pulcherrimus natus esset mundus, admiratos veram
doceret rationem. quanquam 'negare nolo Lucretium, si carmen ren actare licu-
isset, versus loeo forsitan moturum fuisse.

 

Certiora ali nanto mihi videntur esse, quae de versibus eiusdem libri 521
cet.- Lachman us disputavit. Qui versus hi sunt.

[Quod quoniam docui, pergam conectere rem (suae
ex hoe apta fidem ducat, primordia rerum,
inter se simili quae sunt perfecta figura,
525 infinita cluere, etenim distantia cum sit
formarum finita, necessest quae similes sint
esse infinitas aut summam materiai
finitam constare, id quod non esse probavi-J
versibus ostendam corpuscula materiai

