-18-

Nec mirum est, quod v. 1011 ignis mentione facta non eo loco sed infra

de ignis origine poeta disputat. eodem enim loco etiam de loquentibus iam
‘disseruit hominibus, cum diceret:

tuuc et amicitiem coeperunt iungere aventes
1020 finitimi inter se nec laedere nec violari,

et pueros commendarunt muliebreque saeclum,

vocibus et gestu cum balbe significarent
imbecillorum esse aecum misererier omnis.

linguae autem, quae esset origo, infra copiose enarravit poeta. neque intellege,
cur. ante linguae sonos et rerum vocabula, quae esset ignis origo, fuerit expo-
nendum neque cur loquela et metus deo· um naturali quodam vinculo inter sc
coniuncta possin t dici. sese quod antea ita commemoraverit, ut quamvis magnum

esset, minus luculenter tractaret, id iam pluribus illustrare velle, vel his sigui—
ficat poeta: Illud in his rebus tacitus ne forte requiras.

Ad coniugium vero certum assuetos homines, ‘cum linguae notitiam ignis-
que usum accepissent, certam constituisse reipublicae fon mam quis est qui mi·-
1··etu1 ,Ρ nec, cum haec ita sint, causam esse dixerim,·ct'1r poetam, quod eo or—
dine res tractaverit, vituperemtis.

Denique quod de satione postea· v. 1361 magno interiecto spatio poeta
disputat, ad Lachmanni de hac carminis parte sententiam confirmandam non
pertinet. nam quae dicit ille, cum postea enarret, quam qua arte homines usi
essent exposuit, tum in bellis gerendis tum in terra ferro proscindenda, eis sc
rerum temporumque ordinem anxia nimis cuia secutum non esse siguificat.
nec quae de tegibus arces condentibus, cum ad calcem libri properaret, paucis
professus est, eis antea sese copiosius de his rebus disseruisse non persuadet.

ln versus 1379 — 1435 idem quod' m eos, de quibus modo disputavimus,
cadere censet Lachmannus. „Haec quoque“ inquit „poetam alio tempore addi-
disse suspicor, in quibus pariter atque in iis, quae supra ad versum 1091 no·-
tavi, sui temporis mores cum antiquis collatos 1eprehendit. his enim quae

subiecta sunt de temporibus 1436, ea ad sationem et culturam spectant, de
quibus niodo egit.“

lam quae de versibus 1436 —-· 1439 Lachmannus senserit, quanquam ita
mihi probari non nego, ut ex praecedentibus apta illis referri non videantur,
tamen poetam, cum in fine libri de carminibus hominum avium cantus imitan-
tibus dissereret, quod ab eo loco alienum esset, scripsisse non dixerim. nec

