-. 16 ..-

nec verbis vexare et ab imo vertere summa,
cetera de genere hoc adfingere et addere, Memmi,
165 desiperest.

A quibus apta sunt, quae exponit v. 195:

195 Quod si iam rerum ignorem vprimordia quae sint,
hoc tamen ex ipsis caeli rationibus ausim
confirmare aliisque ex rebus reddere multis,
nequaquam nobis divinitus esse paratam
naturam rerum: tanta stat praedita culpa.

Etiam quae de deorum sedibus poeta narrare coepit, ad eandem rem per-
tinent3 cum, si dei, qnos immortales esse homines sibi persuadent, caelo sede
uterentur, immortale id ipsum esse appareret.

Quae primo animi impetu poeta scripserit de rebus difficiiliniis, ea nobis
relicta esse Lachmannus ipse confirmat, neque retractata eadem neque indefessa
cura polita. quod cum ita sit, non intelleg eie me confiteor, cun idem adhunc
locum pertinere negemUS, quod nostratium operibus institutis neque eisdem per-
fectis confirmetur. latius ab instituta disputatione se ferri passus est poeta,

quam m ammo erat mitio.

Cum exiguum disputationi meae spatium permissum sit, quanquam, quae
vellem, paucis significavi nec exemplis aut augumentis copiose comprobavi, iam
cum ad finem perducenda sit quaestio, me iusto pluribus supra verbis usum
esse typotheta facile mihi persuadet. Quod cum ita sit, ne quis miretur, velim,

eur quae de locis, qui etiam restent, tribus dicenda sint, in verba iam con-
vferam paucissima.

In libro quinto disputationem de astrorum motibus alieno loco poeta po-
suisse videatur.. mundi enim, qui iam sit, originem eam fuisse docet, ιιι prius
terrae corpuscula in medio coirent, tum aetheris, solis, lunae, aquae. in
summo vero, quod levissimus sit, aethera moveri, in media mundi parte ter-
ram quiescere3 quae ne auras deprimat nimio pondere, eo prohiberi, quod
pariter a prima mundi origine concepta sit.

His quod intersertae essent de variis astrorum motibus {ariae sententiae,
non sine causa admiratus est Lachmannus, eum ad v. 509 haec adderet: „Quae
hunc versum praecedunt, iis continuo subiciendum est Terraque ut in

