lingonis Pul-mann! suesti Quaestionum
Lucretianam-um Pan-ucula Altera.

 

Quintus Tullius hundeum cdere instituisset, quae a Tito Lucretio poeta

scripta superessent, haud facile negotium suscepisse videatur. nam quae Sue—
tonius, satis idoneos auctores secutus, de poeta scripta memoriae mandavit,

cum ab Hieronymo in Eusebianum elnonieon translata siut, cur a vera re =

nimis abesse dicamus, causa nulla est. neque retractasse igitur poeta putandus
est carmina, aut quae ptimo ausu neglegentius quodammodo scripserit, emen·-

dasse neque quae supersunt, uno quasi tenore, tristiore morbo non vexatus,
alia ex aliis artissime omnia apta ex animo effudisse.

Neque ipsius carminis conditione, quae iam est, causae non suppedi-
tantur, quibus Suetonium vera retulisse confirmemus. praeter alias nominanda
olim mihi videbatur causa in locis repetitis posita, quam quo iure in gravissi-
marum numeio habendam esse dixerim, eo libello apparet, quem de Lach-
manniana carminum Lucretianorum editione ante hos octo annos composui.
quod Bernhardyus, cum de Lucretio disputat, mihi his locis ingenii quandam
tarditatem simulat probari, me uon dixisse id genus quicquam neque dicere
unquam potuisse pluribus exponere non refert. summum ego poetam, quan·
quam tardo eum animo fuisse nusquam non negavi, ut angustiis quodammodo
'in tempus consuleret, versus saepius plures e prioribus libris repetiisse con-

firmavi. id quod sexti libri initio factum esse, qui diligenter carmen perle-
gerit, infitiari profecto nolit.

