’-. 8 .-

375 quam quibus e corpus nobis et viscera constant, ’
tum numero quoque concedunt et rara per artus
dissita sunt, dum taxat3 ut hoc promittet-'e possis»,
quantula priva queant nobis iniecta ciere

corpora sensiferos motus in corpore, tauta
380 intervalla tenere exordia priva animai.

uam neque pulveris cet. cet.

Quae quamvis ita sint, ιιηιειι ne cum Lachnmnno poetam versus non
eodem tempore quo reliquos neque eo consilio scripsisse dicam, ut hic lege-
rentur, haec mihi obstant. neque quo tandem loco praeter hunc versus pom
possint intellego neque alienum a poetae consuetudine mihi videturesse, enau-
rari hoc loco ea, quae Lachmannus inepto loco a Cicefrone collocata dicit. is
enim est timor poetae, ne qnae ab ipso primo doceatur, Memmius minus recte
intellegat, neve quae alii philosophi¹ pen suasum suerint, nova ratione certiora
esse censeat. cui periculo ut occurrei et etiam eos vet sus, quos Lachmaunus
notat, hoc loco posuisse mihi videtur. scilicet metuebat, ne quae supra de
anima sensus conciente dicta essent, prave intellectis, corpus ille dicenet insu-u·-
mentum quasi esse, quo ita uteretur anima, ut ipsa a conpone sine suo damno
seiungi posset. nec quae praeterea contia Democritum disputata· repe1 luntuu,
si unquam dicturus esset, poeta aptiore loco dicere potuit. quoniam dicenda

erant, quadruplici animae natura exposita, antequam ad refutandam animi im-
mortalitatem pet-geret disputatio.

Tantum igitur etiam hoc loco concedam Lachmanno, ut poetam, quae
scripsisset, si retractare postea licuisset, aptius instituturum fuisse dicam.

 

Lib. III, v. 1024 cet. haec sunt:

Hoc etiam tibi tute inter dum dicere possis.

1025 lumina sis oculis etiam bonus Ancu’ reliquit3

qui melior multis quam tu fuit, improbe, rebus.

inde alii multi reges rerumque potentes

occiderunt, magnis qui gentibus imperitarunt.

ille quoque ipse, viam qui quondam per mare magnum
1030 stravit iterque dedit legionibus ire per altum

ac pedibus salsas docuit super ire lacunas ‚¹

et contempsit equis insultans murmura ponti,

