...512 -

*buerit iue,·- alieno -eos loco iam tepet-'tri neget. Lachmanni verba- haee sunt:
„hio idem observare lieet, quod versu 129 vidimus. nam hi nversus neque apto
1000 poem sunt neque possunt in suum, hoc est, post 686, traici. » mlius rei
quae musa sit, iam satis patere existimofc

 

 

Difficillima quaestio est de versibus libri quarti 777 - 817, 822 —- 857,
858-876. finani olim opera, cum, quae vera esset Lueretiauorum carminum
conditio, Lachmanuus nondum docuisset, transpositionibus difficultates tollere
studui. iam quin cum Lachmauuo consentiam, non possum.

Poeta, ut, quibus rebus animus moveretur, Memmio persuaderet, imagines
vagari ait subtilissimas, subtiliores etiam quam quibus oculi tangerentur. eas-

demque, cum infinitus esset numerus, per rara corporis intrare animique te-
nuem naturam lacessere. neque, cum casu interdum variae cohaererent ima-

-gineS,o omnes ab ipsis rebus profectas esse, ut centauros cernere nobis vide-
remur, Cerberum, Scyllam, quae m vita nec iam essent nee unquam fuissent.
atque adeo iu somnis moveri animos simulacris3 quae quod membra iactare
tum viderentur, mirum uon esse, cum ubi prius periisset alterumque alio inde

statu natum esset, prius gestum mutavisse videretur.

nec ratione alia, cum somnus membra profudit,
mens animi vigilat, nisi quod simulacra lacessunt
haee eadem nostros animos quae cum vigilamus,
760 usque adeo, certe utbvideamuur cernere eum quem
ι reddita pto vita iam mors et terra potitast.
hoe ideo fieri cogit natura, quod omues
corporis offecti sensus per membra quiescuut‘
nee possunt falsum veris convincere rebus.
765' praeterea meminisse iacet languetque sopore,
nec dissentit eum mortis letique potitum
iam pridem, quem mens vivom se cernere credit.
quod super est, non est mirum simulacra moveri
bracchiaque in numerum iactare et cetera membra.
770 nam fit, ut in somnis facere hoc videatur imago:
quippe ubi prima perit alioque est' altera nata
inde statu, prior hic gestum mutasse videtur.
scilicet, id fieri celeri·.ratione putandumst:
tanta est mobilitas et rerum ‘copia tanta, q

