..7-

cedent. qua propter «senno, poetam ea, quae his interiecta sunt, quibus aliorum
philosophorum sententias refutat, scripsisse quidem sed neque eodem tempore
neque eo consilio, ut hoc loco reponerentur “

Poeta enim, cum tertio libro mortales esse animam et animum persuadere
constituisset, qnae utriusque esset natura, prius exposuit. partem esse dixit eot-
pons animam corporeamque esse eius naturam, subtilissimis corpusculis compo-
sitam, ita ιιι colonis, aurae, aeris corpuscula cnm (planta coniungerentur namra,
quae nominis expens animi quasi animus dici posset. neque residere ιιι vita
posse sine corpore animam, neque sine anima eorpus. animum vero ad vitam
csse dominantior-em anima tanto, ιιι ademptis nonnullis animae partibuS, modo
animus saluts esset, in vita restaret homo.

Ilaec quam praeclare alia ex aliis apta sint, cur copiosius exponam, nulla
iam causa cst. neque neget quisquam versibus ’350— 395, cum ante disputa-
tionem legantur de animo bad vitam dominantioie institutam, interruptum quati
rideri iustum nerum 01·dinen1.eis enim poeta, ιιι etiam corpus neque solam
animam sentire persuadeat, per oculos hanc quasi per fores videre negat„

350 Quod supet est, si quis corpus sentire refutat,
atque animamcredit permixtam corpore toto
suscipere hunc motum, quem sensum nominitamus,
vel manifestas res contra verasque repugnat.
quid sit enim corpus sentire quis adferet unquam,

355 si nou ipsa palam quod res dedit ac docuit nos?
at dimissa anima corpus caret undique sensu:
perdit enim quod non proprium fuit eius¹ in aevo.

Dicere porro oculos nullam rem cernere posse
360 sed per eos animum ut foribus spectare reclusis,
desiperest, contra cum sensus dicat eorum,
fulgida praesertim cet. cet.

Neque haec satis erant. etiam Democritum carpit poeta, quod corporis
atque animi primordia singula singulis apposita alternis variare ille dicat.

370 lund ιιι his rebus nequaquam sumere possiS,
Democriti quod sancta viri sententia ponit,
corporis atque animi primordia, *singula privis

ι apposita, :alternis variare a'c nectere membra.
mm cum multo sunt ⁴elementa minora animai,

