-fi-

530 ’ ex infinito summam rerum usqne tenere
undique protelo plagarum continuato.
- ιιιιιιι quod rara vides magis esse animalia quaedam cet.

Qui accuratius rem examinare voluerit, eum non dubitare· posse dicit Lach-
mannus, quin versibus 529 -—- 531 idem atque versibus 522 ·- 528 a poeta ex·-
ponatur: ita tamen, ut versu 522 eet. luculentius rem egisse ille videatui'. Quibus
verbis quae repugnare dicam, quanquam fene non habeo, ne sine dubitatione·
eum Lachmanno consentiam, eo prohibeor, quod secus atque Lachmannus, qui,
protinus neque, quod m libris est, versibus v. 529 scribi iubet, cum Ber-
naysio deesse nonnulla ante versum 529 statuerim. quibus quidem, quae iam
offendant, a Lucretio tolli non potuisse, quis est qul latione centa confirmet?

Quod Christius proposuit hoc loco: „nec secu s“, cur a Lucretio omnino
scribi non potuei ιι, per se apparet. profer to ne inania se coniecisse Ριοάειει,
a lachmann de po'etae opera hoc loco minus recte disputatum esse, debebat
ille exponere. ⁴ neque quae de his versibus Bernhardyus verba fecit, ea ad rem
pertinent. qui, quod exercendi causa a poeta versus pactos esse dixit, Lach-
manni quae esset de eis sententia, parum cognovisse videatur. ·

 

De tertio loco, quo Lachmannus Quintum Ciceronem in edendis carmi-
nibus minus curiosum fuisse probabat, cum in censura editionis Lachmannianae
copiose disseruerim, brevis iam est disputatio.

De versibus 1013 -- 1105 , cnm emblema diceret esse, Lachmaunus propterca
minus recte mihi iudicasse videbatur, quod versus 1013 - 1022, quidquid con-
tra ille diceret, a praecedentibus seiungi nullo modo possent neque cum versu
1012, a quo aptum esse voluit vir doctissimus, sine molestia coniungeretur ver-—
sus 1’105. quid quod absolutis eis, quae de atomorum motu, figuris, natura
coloris, odoris, saporis, sensuum experti disputare instituisset, poetam duas ex-
posui addidisse disp-nationes, alteram versibus 1023 - 1104, alteram versibus
1105 —- 1174 enarratam, quae ita iuter se cohaererent, ut cuni praecedentibus
neutra aptius altera coniungi posset.

 

In tertio libro eius disputationis, quam legimus v. 350 — 395, cum prae·-
cedentibus tantula mihi videtur esse coniunctio, ·‚ut quae contra Lachmannum
diram, ne hic quidem multa praesto sint. Qui, cum de versu 396 cet. disputat,
„hi versus“‚ inquit, „et “pu *eum secuntur viginti ex prioribus non satis apti
sunt: sed iidem si versui 349 οοιιῑίιιιιθ subicientur, omnia ¹otwizmodissime pro—

